Árboles Genéricos:
Un árbol es una estructura jerárquica compuesta por nodos con una relación padre-hijo. Cada árbol tiene una raíz y subárboles, que también son árboles.
Se utiliza en aplicaciones como organigramas, sistemas de archivos y entornos de programación.

Terminología de Árboles Genéricos:
-Grado: Número de subárboles de un nodo.
-Nodo Terminal (hoja): Nodo que no tiene hijos.
-Nodo Interno: Nodo que tiene al menos un hijo.
-Nivel: La raíz tiene nivel 0 y cada nodo tiene un nivel mayor que su padre en uno.

Recorridos de Árboles Genéricos:
-Preorden: Visita la raíz, luego recorre los subárboles en preorden.
-Inorden: Recorre el subárbol izquierdo, visita la raíz y luego recorre el subárbol derecho.
-Postorden: Recorre los subárboles y finalmente visita la raíz.

Representación de Árboles Genéricos:
-Primer hijo – siguiente hermano: Una técnica para representar árboles donde cada nodo mantiene punteros a su primer hijo y a su hermano derecho.

Tries:
Un trie es un árbol utilizado para almacenar un conjunto de cadenas (strings) de un alfabeto específico, donde ninguna cadena es prefijo de otra.
Los nodos están etiquetados con caracteres y los caminos desde la raíz a los nodos externos representan las cadenas del conjunto.
Se utilizan para búsquedas rápidas de patrones y son eficientes en aplicaciones de recuperación de información, como en bases de datos genómicas.

Operaciones en Tries:
-Inserción: Agregar nuevas cadenas al trie.
-Búsqueda: Encontrar una cadena en el trie.
-Eliminación: Eliminar una cadena del trie.
-Comparación de patrones: Encontrar todas las cadenas que contienen un patrón dado como prefijo.